زگول بحار بشنو تو به خیشتن نظر کن
تو که آرش زمانی بکشه جوان کمانی
که به شوق امت تو دل و دید بست آزین
که تو می توانی ایده برسی به ماه و پروین
کار و تلاش نه تنها باعث شادی و سلامتی انسان می شه
بلکه نه جز از موارد دهگانه ای عبادته
پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم در این باره می فرماین
عبادت ده جز است که نه جز آن در کار و تلاش برای به دستاوردن روزی حلال است
حضرت در حدیثی دیگه کار و تلاش رو وسیلهی برای آمرزش گناهان دونستن
برسی از گناهان به وسیله نماز و صدقه هم آمرزیده نمی شوند
سوال شد یا رسول الله پس چه چیز موجب آمرزش آن است
فرمود جدیت و تلاش در طلب معیشت
اینقدر کار و فعالیت در زندگی اهمیت و فایده داره که
پیانبر صلی اللہ علیه و سلم حتی اون رو واجب دونستن و فرمودن
کار کردن
برای کسب روزی حلال بر هر زن و مرد مسلمان واجب است
این بخش از بررامه مروری بر سبک زندگی نبوی در کلام محقق تاریخ اسلام
خدجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی
بسم الله الرحمن الرحیم
از مطالبی که در برنامه های گذشته مطرح شد
به درستی و به خوبی این نکته برداشت می شد که
در سیره رسول خدا
سلامت جسم و روح در کناره هم
مورد توجه قرار می گیرفت
و رسول خدا
به نشات در زندگی و فعالیت توجه بسیار داشتن
درسته که پیامبر خداس و مردم رو به آخرت دعوت می کنه
اما از نشات در زندگی دنیایی قافل نیست
به ویژه این که نشات در زندگی دنیا
سلامت جسم
سلامت روح
تأثیر مستقیم در سوادت اخراوی انسان می تونه داشته باشه
اونطور که محققان بیان کردند
عبادت و تفریح سالم در سیره رسول خدا
از اوامل مهم سلامت شمورده می شه
کارهایی مثل مسافرت رو از اتر رسول
مایه تندرستی می دونستن
به تفریحاتی مثل سوارکاری و نگاه کردن به طبیعت
عنوان اوامل شادی و افرادیی در سیره رسول خدا
و ابتهاج روح اشاره می کردن
و اصاساً عبادت رو مایه سرزندگی
و سلامت مردم می دونستن
و درباره برزی از عبادت
مثل روزه شنیده اید که ایشون روزه رو
مایه تندرستی می دونستن
و توصیه می کردن که برای تندرستی
و سلامت خودتون روزه بگیرید
گرچه روزه باید به قصد قربت باشه
اما توجه به این تأثیر این عبادت هم داشتن
نماز شب رو سبب تندرستی و دور شدن
امراض از بدن می دونستن
اندوه فرابان رو مایه بیماری می دونستن
این که باعث تبیری که امروز افسردگی براش بکار می برید
خب اینها چگونه حاصل می شه؟
برخی از عبادت این تأثیر رو دارند
و رعایت به داشت
رعایت برخی از جوانب در
زندگی نوع پوشش
همیشه کسی بهتر از ما هست
که بتوانیم از او یاد بگیریم
برادری
خوهری
فامیلی
دوستی
همسایی
همکاری
برای بهتر زیستن
چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم؟
اینکه لعلا خلق ازی
مثل خرشی
رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه به
لباس اهمیت بسیار میدادن
به نظافت لباس
به رنگ لباس
خیلی جاده بکه
در روایات
رنگ های مثل
سفید
سرد
زرد
و سرخ
به عنوان رنگ لباس های پیانبر
نتره شده
البته محققین بر این بابرند که
زرد و سرخ
نه زرد و سرخ
قلیز به قول محروم هست
در واقع
زرد و سرخ
کم رنگ
با توجه جمع روایاتی که در این بار وجود داره
این گونه نتیجه گرفتند
زفرانی
البته رنگ های دیگر هم میپوشیدند
ولی در مجموع
این نوع رنگ های که
گزارش شده
به نظر میرسه که
رنگ های نشاطاور
و رنگ های که
شاد بوده
و رنگ سفید
که به ویژه در بحث بهداشت
بسیار مهمه
در رنگ لباس های پیانبر
سلالا و علیوالی وجود داشته
و این ها میتونه
رابطه بسیار نزدیک
و تنگا تنگی
با بحث نشاط روحی
و شادابی داشته باشه
بحث آراستگی
در کنار رنگ لباس
در کنار مسائل بهداشتی
باید به تأثیرش
در شادابی و نشاط
توجه بشه
ایشون هم برای خانواده خودشون
و هم برای دیگران
کسانی که بهشون مراجعه می کردن
اصرار داشتن
که خودشون رو آراسته بکنن
در نقلی هست که
آیشه میگه که رسول خدا
سلالا و علیوالی در خانه بودن
کسی در زد و عزیزت رو خواستن
که برن دم در
وقتی
میخواست اشون از
اتاق خارج بشه
زرف آبی در کنار اتاق بود
در اون زرف آب نگاه کرد
موهای خودش رو مرتب کرد
خودش رو
محاسن خودش رو آراسته کرد
و بعد خارج شد
یعنی از اون
زرف آب بنوان آینه استفاده کرد
که آیشه میگه من
تحجب کردم و گفتم
یا رسول الله شما سرور فرزندان
آدم هستید
و یعنی شما اینقدر کمالات
روحی و مثلا معنوی
دارید که
یعنی این آراستگی ظاهری
خیلی برای شما
نباید اهمیتی داشته باشه
اما رسول خدا سلالا و علیوالی فرمودن
ای آیشه خداوند
دوست دارد
هنگامی که بنده مؤمنش
به سوی
برادرش بیرون می آید
خود را برای اون مرتب کند
و بیاراید
و موارد متعدد
ایده شده در
رفتار رسول خدا سلالا و علیوالی
که قبل از خارج شدن
از منظر یا برخورد با دیگران
در این آراستگی
توجه داشتند
اینها جلوه هایی از
سیره رسول خدا سلالا و علیوالی
هست که مسائلی
مانند بهداشت
آراستگی
نشاط روح همه اینها رو
با هم در نظر می گرفتند و اون نکته
مهم ارتباط
و پیوندیست که ایشون بین این مسائل
و مسئله
عبادت و معنویت و تعالی
و تکامل روح
مطرح می فرمد
خیل هي الرکزی جاوی رودی
متعلق و م pearl لطفه کاره خگل قولاúc.
آفراد با سسامی اختیاریچه هستند.
این قدر فعالیت های بدنی میتونه باعث سلامت جسم و روح بشه و در سیره پیامبر اکرام صلی اللہ علیه و سلم چقدر این موضوع مهمه که حضرت در احادیث متعددی به روش هاگه مختلف به اون اشاره کردن.
از جمعه در این حدیث نورانی که کار و تلاش رو مساوی با جهاد دونستن و فرمودن کسی که برای اداره زندگی خانواده اش تلاش میکند هماننده کسی است که در راه خدا جهاد میکند.
خب عزیزان به پایان این قسمت از برامه یه مثل خرشید رسیدیم.
از این که تا این لحظه با ما همراه بودین از شما سپاس گذارین و تا سلامی دوباره همه گه شما خوبان رو به خدایی.
بزرگ بزرگ.
درود بر شما همراهان گرامی رادیو معارف حیامتون مبارک مثل خرشید رو شنیدید و انشاءالله تا لحظه دیگر هم برامه گنج سعادت رو تقدیم حضورتون میکنید و بعد از اون هم ساعت بیس خبرهای جهان اسلام رو خواهید شنید.
و با تبریک مبارک.
مجدد این ایام دعوت میکنم همراه ما باشید با گنج سعادت و سخنان استاد محمد حادی فلا.
بسم الله الرحمن الرحیم.
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز همه شما بزرگی عبرانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و در حال حاضر هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
مهمان شما هستید تا انشاءالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا.
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه امسلام نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که انشاءالله در سایه عمل کردن به اونها بتونیم رزائل من جمع رزیل قیبت رو از وجود خودمون دور بکنیم و انشاءالله بگونهی زندگی بکنیم که زندگیمون آری از رزائل اخلاقی باشه و سرشار از فضائل اخلاقی.
استحضار دارید.
استاد فلا چند برنامه هست در خصوص پدیده شوم قیبت.
این خورشت احل جهنم برای ما صحبت میکنه.
این پدیدهی که اگر خدایی نکرده کسی گرفتارش بشه نشوندهنده این هستش که
قیبتی که اگر کسی گرفتارش بشه تو دنیا و آخلت هست و فرموش نبوی که وجود مبارکه پیانبر برای ما فرمودن وجود مبارکه امام باغر علیه السلام برای ما فرمودن
این خورشت احل جهنم برای ما صحبت میکنه.
این قیبت به حساب میاد.
لقد قلته تو یه عرفی زدی کلمتن یه کلمهی گفتی لومزجت به ما البهر لمزجته اگر این حرف تو و این یه کلمه تو رو با آب دریا مخلوط کنن کل آب دریا به هم میریزه.
و استفاده میکنم آب مایه ی حیاته.
قیبت تحدید آب حیاته.
تحدید زندگی.
مگر قیبت نیست که حالا آتفه ها رو به هم میریزه روابط رو به هم میریزه محبت رو به کینه تبدیل میکنه.
این قیبت میتونه دریا رو با اون وسطش آدوده کنه.
قیبت قیبت اینقدر متعفیده.
و یک نجاست جدی در رزائل به حساب میاد.
اقوبت پنجم قذب خدای متعال.
مبغوزترین آدم ها پیش خدای متعال احل قیبت هست.
عبغز الخلائق الالله المختاب.
آمیر المومنین فرمودن.
مغزوبترین منفورترین آدم ها پیش خدا کسیه که قیبت میکنه.
اقوبت ششم ملعون شدن.
دوری از رحمت خدای متعال.
از عواغه به قیبت به حساب میاد.
آقای مهام قاظم سلام الله علیه فرمودن.
ملعون منقتاب اخا.
ملعون کسی که پشت سر برادرش قیبت کنه.
ملعون یعنی چی؟
یعنی از رحمت الهی دوره دیگه.
آره پیداست دیگه.
وقتی وارد جبهه کف شد که با قیبت آدم این اتفاق براش میفته دیگه.
و جبهه شک و رزائل عملا اونجا خبری از رحمت نیست.
اونجا لعنته نرحمت.
مورد هفتم و عقوبت هفتم فرمودن.
این عبادتش تا چهل شبان و روز قبول نمیشه.
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن.
من اقتاب مسلمن او مسلمه.
هر کس پشت سر مرد یا زن مسلمانی قیبت کنه.
لم یقبل الله و صلاة او ولا سیامه.
هر بین یومن و لیلن.
اوزا خیلی سخت این عقوبت.
آره.
عقوبت سه.
الا فرمودن الا.
یه راه داره.
فرمودن مگر این که توبه کنه.
توبه شیه.
بره پشت سر کسی که حرف زده و قیبت کرده.
ازش رضایت بگیره.
او ببخشه.
چقدر خدا میخواد کلاس او رو بیاره بالا.
او ببخشه من تو رو میبخشم.
او نبخشه من تو رو نمیبخشم.
و چهل شبان روز بهت اعز نمیدم.
رخصت نمیدم.
از کریاس قبول رد بشی.
از درگاه قبول رد بشی.
سلام کن.
امان.
و روایت دیگه از آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه زیل همین.
من اختاب مسلم انفی شهر رمزان.
هر کس در ماه رمزان پشت سر مسلمانی قیبت کنه.
لم یو جر علا سیامهی.
بابت روزش هیچ مزدی دریافت نمی کنه.
از سوملی و انا اجزی به.
اجزابه.
این کسی که در ماه رمزان پشت سر یک مسلمانی قیبت کرد.
نه منتظر انا اجزی به باشه.
نه منتظر.
انا اجزابه.
انا اجزابه که عبدا.
خودم پادای شده.
آره عبدا.
و مورد هشتم.
و وقوبت هشتم.
اخراج از ولایت الله و ورود در ولایت شیطان.
آقا امام صادق صلوات الله علیه فرمودن.
من روا علا مؤمنن روایته.
هر کس علیه مؤمنی متلبی رو نقل کنه.
و غصتش هم این باشه.
یورید و بهاش اینهو.
و حد ما مروته.
با این کارش غصت داره که بدنامش کنه.
و شخصیتش رو در نگاه دیگران خورد کنه.
چرا این کار رو میکنه؟
برای این که این آدم...
از چشم مردم بندازه.
از چشم مردم بندازین.
خدا میاد وسط.
از ولایت خودش اون رو خارج میکنه.
و اخراج میکنه.
الى ولایت شیطان.
یعنی میگه برو.
برو اونور.
اینوری نه.
برو اون طرف.
آره طرف جپه حق و جپه الله نه.
یاداوری عرض میکنم.
خب یادتون گفتیم که مال جپه جهل دیگه.
بله.
قیبت یه بیعقلی به حساب میاد.
بفرمایید یه بیتشخیصی.
و اصلا مال جپه جهل.
جهل.
در جهل.
و بیعقلی اهل قیبت همین بست که.
همین بست که میخواد با تخریب کسی اونو از چشم مردم بندازه.
ولی خودش از چشم خدا میفته.
بیا جمعش کن.
اگر خدا نخواد کسی بیاد بالا.
همه یه آلم جمع بشن.
که بیاد بالا بالا نمیاد.
با جد تکلیف اونایی که قربتن الالله قیبت میکنن.
خب گناهشون تو دوست چندانه.
چون با شریعت وارد میشن.
یعنی شاید.
میخوام تلخی این ورود رو بگم.
اینو اصلا استهقاق و لیاغت و قابلیت بخشیده شدن رو ندارم.
چون دستگاه توحید رو خراب کردن.
اصلا چنین توژیهی درست هست.
که من نیتم خیره.
من میخوام اصلاحش بکنم.
این شاله تو بحث توحمت خدمتونو عرض بکنم.
و عزیزان شنونده که هستن بعضی این کار رو میکنن.
میگن به دیگران توحمت بزنیم تا میدان رو خالی کنن.
خودمون بهتر به مردم خدمت کنیم.
و کار فرهنگی بکنیم و کارهای دیگه مثلا.
هستن بله.
و بعضا به چیزهای از دین استناد میکنن علیه دین.
علیه مومن.
علیه جامعه ایمانی و شیعی.
بله چون گناهشون هر ثبت با استفاده از مبانی و گذارهای دینی داره اتفاق میفته.
گناهشون خیلی سنگینه و به این راحتی ها این گناه بردرفت نیم.
نمیشه.
از جایی سوالی نمیگه اجازه بفهمید.
حالا که اینجا بحث خروج از بلایت خدا هست.
بعضی وقتا آدم ها با قیبتی که دارن.
و تو توجیه وقتی شابهش میگه مثلا قیبت نداشته باش.
توجیه اینه که من قصد به عمره به معروف دارم.
قصد نهی از منکر دارم.
اینو دارم میگم که او مثلا ترک بکنه.
اینو دارم میگم که نیست که.
میگم قیبت مال جپه جهله.
در بی تشخیصی احل قیبت همین بس که اینا آجزند و ترسو هستند.
جلو حرف نمیزنند.
رو در رو حرف نمیزنند.
اگر نیت اصلاح داشت دست اومد و خدا رو میگرفت.
میرفت گناه با شرایطش.
با آدابش.
به خودش میگفت.
این داره به همه میگه.
یعنی نمیشه با نجاست یه تهارت رو انداخت.
از قیبت یه نجاست.
بله.
خب مورد نهوم و عقوبت نهوم.
عذاب قیامت.
چنگ زدن به صورت.
یعنی در واقع اون کسی که احل قیبته در قیامت خودش به صورت خودش چنگ میزن.
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرموده.
از این داره به همه میگه.
هنجه در آبروی مردم میداختن.
آبروی.
یعنی تو صورت مردم.
اعتبار مردم.
و یقهون افی اعرازه هم.
در آبروی اونها ورود میکردن.
و به آبروشون صدمه میزدن.
و یادابری از میکنم که اینجا با قیبت به آبروی دیگران چنگ میزد.
تجسد و تجسسم اعمالش اونجا میشه که خودش به صورت خودش چنگ میزد.
ظالم.
خواب از دل درویش خورد.
چون در نگریز پهلوی خیش.
خودش خورد.
آره.
خودش داشت به خودش چنگ میزد.
اونجا معلوم میشه.
اونجا در قیامت تجسسم اعمال قیبت اینه که هر کسی که قیبت کرد و کتا نیومد و توبه نکرد و حلالیت نتلبید.
باید به خودش و چهره خودش اونجا با ناخنهای خودش مثلا چنگ مندازه.
و باز روایت شد از آقا رسول الله که
شب مهراج که من رو به مهراج بردن
همین جور دیگر نقل شده که
دیدم که به صورتهای خودشون و به سینه های خودشون چنگ میزنن.
از جبرائیل پرسیدم اینا کین؟
جبرائیل عرضه داشت که
اینا اونایی هنگ که در دنیا گوشت مردم رو میخوردن
و در اعراض و آبروی مردم ورود میکردن.
مورد دهام و عقوبت دهام
از بین رفتن اعمال
به نظرم خیلی مهم این روایت که آقا رسول الله
سلوات الله و سلامه علیه فرمودن
روز قیامت کسی رو میارن
و به فرمایید مردی یا زنی
در پیشگاه الهی نگهش میدارن
و یطفه اولیه کتابو
کتاب اعمالش و نامه اعمالش رو
و کارنامه اعمالش رو بهش میدن.
فلا یرا حسناته
باز میکنه توی نامه اعمالش
حسناتی رو که انجام داده بود نمیبینه
فی قول الهی
میگه خدای من
لیس حاضه کتابی
اشتباه شده
این کتاب من نیست
نامه اعمال من نیست
من خیلی کاره خوب کرده بودم
توش نوشته نیست
این نامه اعمال من نیست
این کار نامه اعمال من نیست
فَاِنی لَا عَرَافِیَا تَاَतِی
من طاعتهایی رو که انجام
داده بودم توش پیدا
نمی کنم
ارز کردم میگه
لیسه هاها کتابی اشتباهی شده
نامه اعمال دیگری رو به من دادید
خدای متحال میفرماد
این نربکه
یا کسی از طرف خدای متحال
این ادامیاد که
این نربکه لایزل و لایانسا
خدای تو اشتباه نمی کنه
پروردگار تو اشتباه نمی کنه
و فراموش هم نکرد
و فراموش نمی کنه
زهب اعمالوک
به اختیاب ناز
اعمال تو به خاطر پوی
این که پشت سر مردم حرف سدی
هم از میره
سمی یو تا به آخر
آقا رسول الله میفرماد
یه نفر دیگر رو میارن
توی سحنه محشر و در پیشگاه
الهی یطفه و الهیه کتابو
نامه اعمالش رو به دستش میدن
فیرافیه
تاعت کسیره
میبینه که اطاعتهای
زیادی توی سبت شده
میگه فیغول
الهی ما حاض و کتابی
از کجا آمدید اینو؟
شاید پرسشی نیست این کتاب من نیست
من این کار رو نکردم
منکر میشه
منکر میشه این نامه اعمال من نیست
فه انی ما عمل که حاض اطاعت
من این تاعت رو انجام ندادم
فیغال
صدایی از طرف خدا شنیده میشه
که لعن فلانن اختابک
اون آبایی که خیلی
کارای خوب کرده بود
پشت سرت حرف سد
و غیبت کرد
فدوفعت حسناتهو الهی
تمام حسناتهو رو به حساب تو گذشتی
تا یر به یر بشه
و حساب بشه
و یکی از چیزهایی که
آدم متمکن
متمول و سروتمند
در بندگی رو
بیچاره میکنه فقیر میکنه غیبته
همه اعمال خوبش رو
که تا بی نهایت
تا عبد به کارش میومد
ازش سرد میشه به خاطر یه غیبت
به کی میدن؟
به کسی که باشه سرش غیبت شده
و باز روایت هستش
که آقا رسول الله فرمودن که
این رجل لیعطی کتابهو منشورا
کانامه اعمالش
که گوشوده میشه
روز غیامت
کانامه اعمال
مردی زنی کسی
وقتی باز میشه بهش میدن و
فیغول یاربه
فعینه حسناتون کذا و کذا
اونایی که انجام دادم که او؟
مکه رفتم
کربلا رفتم
نماز اول وقت خوندم
جماعت شرکت کردم
منبر رفتم کارشنستی رادیو کردم
اینا کجاست؟
من خیال میکردم
اینا مثلا سواب داره
خودش میگه کذا و کذا عمل توها
اینا رو من انجام داده بودم
اینا اینجا نیست
لیستد فی صحیفتی
توی صحیفه اعمالم
نیست
فیغول
محیت به اقتیاب کناس
به خاطر این که پشت سر مردم غیبت کردی
همه محب شده
و
آقا امیر المومنین فرمودن
آخرین روایت اینجا میخونم
ما اون بحث
عواقب تمام میشه
آخرین روایت و مقدمه
ورود در راهکار و برنامه بعدی
آقا امیر المومنین فرمودن
لا یسو انک ما یقولو ناسفیک
حرفایی که مردم در باری تو میزنن
نارهد؟ نشو
آره با کنش نشونده
فه انهو انکان کما یقولون
اگه اونجوری که اینا میگن
تو باشی
این گناهی کردی و
خدای متعالم عذابش رو
زودتر فرستاد که تو همین دنیا
عذاب بشی کار به آخرت نکشی
و انکانه علا خلاف
توی تو نبود و
دیگران بهت بستن
کانت حسنتن
لم تعملها
این قیبت اینا به حساب توی حسنه
نوشته میشه که حسن تو اون حسنه رو انجام
ندادی
به جهت مظلومیتی که اینجا به تو
تحمیل کردن خدای متعالم
با تا یه حساب خوب
و اعمال خوب
بات حساب میکنه
خب این روایت آخر انشاءالله
میمونه راه کار که برنامه بعدی
در خدمت شما است
انشاءالله
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
dápor
سمین Chapel
نبوی c
ر پرده
درندی-
اختبار
درسم
درد peut
day
نين لعنی
Что
s
درندیه
درد و با دردی solid
جاییاتی هست اها میدونی از ردة انپ sei بعنوانك خازیberries struggle people Kathryn you are friends with us
موسیقی